استقل الرئيس جمال عبد الناصر قطارا خاصا
وبرفقته المشير عبد الحكيم عامر النائب الاول لرئيس الجمهورية
والسيدان حسين الشافعى وعلي صبرى نائبا الرئيس
والسيد انور السادات رئيس مجلس الأمة والوزراء
الى مدينة السويس لمشاركة اهل المدينة الباسلة فى الاحتفال يعيدها الوطنى
وخرجت المدينة بأسرها تستقبل القائد والزعيم عند وصوله الى مدينتهم
واستقلوا السيارات التى احتشدت بالطلبة والعمال
لمرافقة القطار قبل وصوله
وكانت الطرقات وشرفات المنازل مزدانة بالاعلام العربية
ومحتشدة بالالاف من المواطنين الذين اخذوا يحيون الرئيس
ويهتفون بحياة قائد القومية العربية
ومحطم الاستعمار
( موسيقى )
ووصل القطار الى محطة السويس
وكان في استقبال الرئيس السيد حامد محمود محافظ السويس واعضاء مجلس الامة واعضاء الاتحاد الاشتراكى
وعزفت الموسيقى السلام الوطنى وادى التحية حرس الشرف
وقدم الاطفال للرئيس باقات الزهور
وشق موكب الرئيس طريقه وسط الحفاوة البالغة
التى لم تشهدها المدينة من قبل
حتى وصل الموكب الى مشروع تفحيم المازوت
وقد استقبل سيادته عند وصوله المشرفون على هذا المشروع الضخم
وازاح الرئيس الستار عن اللوحة التذكارية
ايذانا بافتتاح هذا المشروع الكبير
ويعتبر هذا المشروع اكبر مركز لتصنيع البترول في الشرق الاوسط
وتكلف هذا المشروع العظيم 23 ونصف مليون جنيه
ويقدر انتاجه السنوى بمبلغ 25 مليون جنيه
ويحقق زيادة في الدخل القومى سنويا
قدرها 9 ملايين من الجنيهات
كما يوفر سنويا 7 ملايين من الجنيهات من العملات الصعبة
ويعمل به اكثر من 1500 عامل
ويحقق انتاج هذا المشروع الحصول علي الغازات النقية
صالحة للتوسع في صناعة الاسمدة الازوتية
كما يحقق انتاجه من البوتاجاز الاكتفاء الذاتى
ويبقىاكثر من الف طن للتصدير
وافتتح الرئيس بعد ذلك مشروع زيت الماكينات
وهو ايضا من اكبر المشروعات الصناعية
التى تمت في عهد الثورة
والتى تفخر البلاد بها
وكان الرئيس يستمع الي شرح المسئولين والمشرفين على هذه المشروعات
مستفسرا عن كمية الانتاج
( موسيقى )
وافتتح الرئيس بعد ذلك محطة الكهرباء الجديدة
وطاف باقسامها المختلفة
( موسيقى )
وفي المساء حضر الرئيس جمال عبد الناصر المؤتمر الشعبى الكبير الذى اقامه الاتحاد الاشتراكى
وافتتح الحفل بكلمة من السيد حامد محمود محافظ السويس
رحب فيها بالرئيس جمال عبد الناصر باسم شعب السويس
ثم قدم لسيادته درع محافظة السويس
هدية من الشعب للقائد
ثم القى المهندس جمال سعد امين عام الاتحاد الاشتراكى بالسويس
كلمة قال فيها
ان احتفال السويس بعيدها
هو احتفال بعيد الحرية علي ارض مصر
ووقف الرئيس جمال عبد الناصر وفتح قلبه للشعب في خطابه السياسى الجامع
فتحدث عن احلام الماضى
وكيف بدأت الارادة الثورية فى تحقيقها
واستعرض بناء الحاضر بكل الصلابة الثورية
واعلن التصميم الثورى
لبناء مجتمع المسقبل مجتمع الاشتراكية
وقال الرئيس لقد اخترنا الطريق الصعب
لكى نقضى علي الرجعية والعبودية والبطالة
ونحقق مجتمع العدل والكرامة
وقال الرئيس
ان الثورة العربية مستمرة
وسنفضح الر جعيين الملحدين النهابين
الذين يسرقون اموال المسلمين
وقال الرئيس
سنضرب من يتدخل في اليمن
ولقد عدلنا خططنا
لكى نبقي في اليمن
لحماية ثورتها